## Funções em Python:

Em Python, funções são como pequenas "máquinas" que realizam tarefas específicas. Você as define uma vez e pode usá-las quantas vezes precisar, economizando tempo e tornando seu código mais organizado. A palavra-chave def é a varinha mágica que cria essas máquinas!

O Básico: def Sem Parâmetros

Imagine uma máquina que sempre faz a mesma coisa, sem precisar de informações extras. É assim que funciona uma função sem parâmetros.

```
def bom_dia():
    print("Olá! Tenha um ótimo dia!")

Para usar a máquina, basta chamá-la pelo nome:
bom_dia()  # Saída: Olá! Tenha um ótimo dia!
```
def bom_dia():: Define a função chamada bom_dia. Os parênteses vazios indicam que ela não precisa de parâmetros.
print("Olá! Tenha um ótimo dia!"): O código dentro da função é executado quando a chamamos.
bom_dia(): Chama a função, fazendo com que ela execute seu código.


### Adicionando Ingredientes: def Com Parâmetros

Agora, imagine uma máquina que precisa de "ingredientes" para funcionar. Esses ingredientes são os parâmetros.

```

def saudacao(nome):
    print(f"Olá, {nome}! Bem-vindo!")

# Para usar a máquina, forneça o nome como parâmetro:
saudacao("Alice")  # Saída: Olá, Alice! Bem-vindo!
saudacao("Bob")    # Saída: Olá, Bob! Bem-vindo!
```

def saudacao(nome):: Define a função saudacao, que precisa de um parâmetro chamado nome.
print(f"Olá, {nome}! Bem-vindo!"): O valor do parâmetro nome é usado dentro da função.
saudacao("Alice"): Chama a função, passando "Alice" como valor para o parâmetro nome.

### Múltiplos Ingredientes: Múltiplos Parâmetros

Uma função pode ter quantos parâmetros você precisar.

```

def soma(a, b):
    resultado = a + b
    print(f"{a} + {b} = {resultado}")

soma(5, 3)  # Saída: 5 + 3 = 8
soma(10, 2) # Saída: 10 + 2 = 12
Retornando Resultados: return
```

Às vezes, uma função precisa te dar um resultado de volta, como o resultado de um cálculo. É aí que entra o return.

```
def quadrado(numero):
    return numero * numero

resultado = quadrado(4)
print(resultado)  # Saída: 16
return numero * numero: A função calcula o quadrado do número e o retorna.
resultado = quadrado(4): O valor retornado pela função é armazenado na variável resultado.
```
Em resumo:

def cria funções, que são blocos de código reutilizáveis.
Parâmetros são "ingredientes" que você fornece para a função usar.
return permite que a função te dê um resultado de volta.
Chame a função pelo nome, fornecendo os parâmetros necessários.
Com def, você pode criar máquinas poderosas para realizar qualquer tarefa que imaginar!
